# GAIDE-PA-POST-IRONII

## Число
>let n = 123;

>n = 12.3456;

Числовой тип ('number') представляет как целочисленные значения так и числа с плавающей запятой.

Существует множество операций над числами, например '*', '/', '-' и т.д.

Кроме обычных чисел - существуют ещё и специальные числловыые значения, которые относятся к чисо=лам: 'infinity', '-infinity' и 'NaN'.

* 'infinity' представляет математическую бесконечность. Это особое значение, которое больше любого числа.
Мы можем получить его в результате деления на ноль.
>console.log(1 / 0);
* 'NaN' означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например?
>console.log('строка' / 2);

Если где-то в математическом выражении есть 'NaN', то результатом вычислений с его участием будет 'NaN'.

## BigInt
Тип 'number' не может содержать числа больше чем 2^53-1. Для большинства случаев это достаточно, но не всегда.
Для этого можно использовать тип 'BigInt'.

Чтобы создать значение тип 'BigInt', необходимо добавить 'n' в конец числового литерала:
>const big = 12345678910111213141516n;

## Строка
Строка ('string') должна быть заключена в кавычки.
>let str ="Привет";

>let str2 = 'Привет';

>let str3 = \` эти кавычки позволяют встраивать переменные ${str}\`;

## Булевый (логический) тип
Тип `boolean` может принимать только 2 значения: `true` и `false`.

Такой тип, как правило, используется для хранения значений да/нет.

Булевы значения также могут быть результатом сравнения:
>let isGreater = 4 \> 1;
>|
>console.log(isGreater);

## Значение null
Специальное значение 'null' не относится ни к одному из типов, описанных выше. Он формирует отдельный тип, который содержит только значение 'null':
>leg age = null;

Это специальное значение, которое представляет собой "ничего", "пусто", или "значчение неизвестно".

## Значение undefined
Специальное значение 'underfined' формирует тип из самого себя, также как и 'null'.
Оно означает, что значение не было присвоено. Если переменная объявлена, но ей не присвоенно никакого значения, то её значением будет 'udefined'.
>leg age;

>console.log(age);

## Объекты и символы
В отличии от остальных типов, тип `boject` не является *примитивным*. В объектах хранятся колекции данных, или более сложные структуры.

Тип `symbol` используется для создания уникальных индефикаторов в объектах.
